# uxui_aprendiendo

korean
-
UX/UI 디자인
1.
내가 UX/UI 코스에 참여한 계기는 무엇인가요?
남편의 해외 발령으로 해외에서 살게되면서 내가 할 수 있는일이 무엇인가 고민하고 시도해보다 FIGMA와 WEBFLOW를 접하게되었다.
혼자서 유튜브와 유데미 강좌를 보며 공부를 했지만 혼자서 공부는 할계를 느끼는 와중에 한국으로 돌아왔고, 마침 시작하는 스파르타 강좌를 알게되어 신청하게 되었다.

내가 이해한 UX/UI 디자이너는 어떤 역할을 하는 사람인가요?
사용자에게는 편안함과 효율성을 사업자에게는 이미지 메이킹 그리고 매출 상승의 효과를 줄 수있는 디자인을 고민하는 역활

UX/UI 디자이너의 역할과 비슷한 경험을 해 보았나요? 어떤 점이 유사하다고 생각했나요?
비슷한 경험을 해보지 않았다면, UX/UI 코스에서 어떤 경험을 해보기를 기대하시나요?
유사한 경험인지 확실하지 않지만, 집을 정리하거나 짐을 패키징할때, 여러방법들을 고민하며 효율성과 접근성을 고려를 한다. 아이의 장난감은 아래에 두고 위험한 물건들과 보지 않았으면 하는 것들은 숨겨두고.
휴지통은 어디에 위치한게 편한지, 소파의 재질과 색은 어떤게 편안한 공간을 만드는지 같은 고민들이 비슷하다고 생각합니다.
이 코스를 통해 기본적인 개념들과 활용할 수 있는 여러 기술들을 습득해 현장에 바로 투입가능한 디자이너가 되는게 목표입니다.

UX/UI 디자이너의 역할을 수행하는 데에 있어 나의 강점과 연관된 부분은 무엇이라고 생각하나요?
혹은 보완, 개선하고 싶은 개인 역량이 있나요 ?
과거 혹은 현재의 업무와 연관 지어도 좋습니다. ‘능력’을 기준으로 고민해주세요.

저는 궁금증이 생기면 그 궁금증을 해결하기 위헤 고민하고 해결점을 도출해내는 것을 즐깁니다. 저는 과학강사로 일을하면서 아이들의 과학 강의뿐아니라 실질적으로 학원 등록에 결정권을 가진 부모님의 만족을 이끌어 내기 위해 학생 카드를 만들어 수업태도,점수,가정상황,일정등을 모두 기록해 부모님과 상담에 활용하였고 아이들과도 가까워 질 수있었습니다. 또한 과학에 관심이 많고 심화학습이 필요한 친구들을 위해 수준별 문제들을 준비해 제공하기도 했었습니다. 이러한 활동들로 아이들의 성적을 올린적이 있었고 제가 관리하는 원생의 이탈률은 0%였습니다.
UXUI 또한 이와 같다고 생각합니다. 사용자와 제공자의 편의를 알아차리고 개선하는 것. 이러한 저의 능력이 uxui 디자인에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.

본 코스 수료 후, 어떤 UX/UI 디자이너로 성장하고 싶나요?
UX/UI 디자이너라는 커리어를 통해 무엇을 이루고 싶은지 고민해보세요.
관심있는 분야를 작성해주셔도 좋습니다.
UXUI 디자인과 코딩능력을 겸비해 풀스텍 디자이너 겸 개발자로 프리랜서로 한국뿐만 아니라 전세계 고객들의 니즈를 충족시키는 디자이너가 되고싶습니다.

그 외에 UX/UI 코스에 기대하는 것이 있다면 자유롭게 작성해 주세요.
무슨 일이든 기본이 중요하다고 생각합니다.
하지만 저는 기본기를 갖추고 있지 못하다고 생각합니다.
이러한 기본기를 채우고 실무에 바로 투입가능한 디자이너로 성장 하는 것이 제가 기대하는 것입니다.

협업
1.
내가 생각하는 협업이란 무엇인가요?
내 스스로가 협업에 대해 어떻게 생각하는지 정의해보세요.
협업이란 공동의 목표 달성을 위해 자원을 공유하고 역활을 분담하여 책임을 다하는 것이라 생각합니다.
단순히 업무가 아닌 가치 창출을 위한 것으로 책임감과 지속적인 의사소통이 함께하여야 한다고 생각합니다.

협업에는 어떤 부분이 중요하다고 생각하시나요?
협업에 대해 정의를 했다면, 그것을 이루기 위해 어떤 노력을 해야할지, 어떤 부분들이 중요할지 생각하여 작성해주세요.
자신이 맡은 바에 책임을 다하고 지속적인 의사소통으로 공통의 목표를 되새기면서 동시에 상황을 체크해 업무를 유연하게 분배하며 목표를 달성해야한다고 생각합니다.
그러기 위해서는 리더가 필요하고, 리더의 결정에 반대하지않는 것이 팀원의 제 1의 업무라고 생각합니다.

그렇다면, 디자이너에게 협업이 왜 중요할까요?
저희가 직접 알려드리기 보다는 여러분들이 구글이나 유튜브를 통해 찾아보며 중요성에 대해 고민해보는 시간을 가져봅시다.
디자이너는 특히 uxui디자이너는 웹 또는 모바일 상의 서비스를 제공하는 디자인을 만들어 냅니다. 그러기 위해서는 먼저 개발자가 만들어 낼 수있는 디자인을 만들어야 하고, 또 사용자에게 편리한 디자인, 고객에게는 만족할 디자인을 만들어 내야 하기에 다른 사람들과의 작업이 필수 불가결이라고 생각합니다.

협업을 함에 있어 나의 강점은 무엇인가요?
목표를 정하면 그 목표를 위해 노력하는 것이 저의 장점입니다.
또 결정이 나기 까지는 많은 제안 또는 의문점을 말하지만 결정이난 뒤에는 일단 끝내보자라는 생각으로 끝을 내기 위해 노력합니다.

내가 협업을 더 잘 하기 위해서는 어떤 부분을 보완해야 하나요?
결정이 나기전 많은 제안과 의문점을 낼때 조금 부드러운 어투와 언어를 유지 하려고 노력합니다.


english
-



spanish
-
